숫자의 대소 비교

조건문에 부합하는 자료형을 만드는 것을 생각했다.
숫자의 사칙연산을 할 수 있으니 크고 작음, 같음을 구분하는데 여기에 힌트가 있을 것이다.
배열의 성질에 대해 생각을 해보면, 배열의 index 값이 0보다 작아지면 그 시점에서 가장 끝으로 이동하게 된다.
크기가 100인 배열의 -1번째 index 는 100번째 index와 같다.
이를 이용해 대소 구분을 할수 있는 자료형을 만들수 있었다.
다만 숫자가 커지면 커질수록 배열의 크기가 바뀌기 때문에
메모리 한계를 쓰는 일이 없도록 크기를 제한해야 했다.
배열의 index를 -1, 0, 1 로 제한하는 것이다.
0과 1은 2로 나눈 나머지 값이 될 수 있다.
입력받은 두 숫자의 뺄셈 값이 0 또는 1이 될때까지 2로 나누었다.
이를 통해 두 숫자의 대소 비교를 할수 있었다.

한가지 알게된 것이 있는데,
a<0 인 수가 있는 경우
a%(a+1) 값이 -1 을 반환한다는 것이었다.
음수끼리 곱셈연산을 한 것인데, 결과로 양수가 아닌 음수를 가져다 주었다.
나머지 연산에 어떠한 비밀이 있는 것일까?